Ben tornato.
Impariamo come costruire i nostri grafici grafici quando li guardi sembrano molto intimidatori.
Ma ecco la cosa in realtà abbiamo imparato gli strumenti necessari per costruire grafici perché i grafici si
basano su altre strutture di dati.
Ricorda questo diagramma del grafo aciclico diretto. Ben molte delle strutture dati con
cui abbiamo giocato fino ad ora possono creare qualcosa di simile usando alberi e liste di collegamenti.
Voglio dire, sembra abbastanza simile, giusto.
Hai un nodo con bambini e diversi indicatori che usano
quella conoscenza.
Parliamo di come iniziare a pensare ai grafici o almeno a pensare a come costruirli.
Ci sono tre modi in cui possono pensarci.
Il primo è chiamato un elenco di spigoli e ho un esempio per te che possiamo usare per costruire
qualcosa come questo.
Diciamo che vogliamo costruire questo grafico come faremmo in questo modo.
Con una lista di spigoli possiamo dire che il grafico di Konst è uguale a questo.
Ora vediamo cosa ho fatto qui.
Ho un array e all'interno di questo array ho uno due tre quattro elementi.
Sono una razza.
Ma se osserviamo il grafico, la matrice indica semplicemente le connessioni.
Cioè abbiamo zero e due come primo elemento nell'array.
Abbiamo due e tre come secondo array all'interno dell'array e quindi due e uno e uno e tre un elenco di spigoli mostra
semplicemente la connessione a cui lo zero è collegato a 2 e 2 è collegato a zero.
Due sono collegati a tre tre collegati a 2 a 1 da 1 a 3.
Così avanti e così via abbastanza semplice.
C'è un altro modo chiamato adiacenza o elenco adiacente e in questo caso possiamo creare un grafico in cui l'indice è la
nota e il valore è i nodi vicini di ciò che intendo per quello.
Bene, allora qui possiamo usare gli array possiamo usare gli oggetti che possiamo usare gli elenchi collegati.
Ma diciamo che nell'indice di 0 il primo elemento 0 è collegato
a 2 indice di uno che è il nodo uno è collegato a 2 e tre indice di due è collegato a 0 1 e 3 e quindi infine
l'indice di 3 o No3 è collegato a 1 e 2.
E puoi anche fare quanto sopra con un oggetto in cui potrebbe anche essere più chiaro.
E se un valore di nodo è qualcosa di diverso da un numero, puoi effettivamente dargli un valore.
Quindi una chiave e un valore.
E questo è estremamente utile con l'oggetto, se lo hai.
Come ho detto non un numero sequenziale come facciamo in questo esempio.
E quando implementiamo il nostro grafico, useremo un elenco adiacente usando un oggetto.
E vedrai cosa intendo.
Infine voglio mostrarti l'ultimo metodo per rappresentare i grafici.
Si chiama matrice adiacente e una matrice adiacente avrà un aspetto simile a questo, questa matrice ha semplicemente degli zeri e
uno che indica se il nodo X ha una connessione al nodo y.
Zero significa che nessuno significa sì.
E se hai un modo per creare grafici puoi effettivamente aggiungere pesi qui invece di 1 e 0.
Quindi possono effettivamente essere numeri.
Non ho intenzione di scrivere questo perché ti annoierò a morte ma qui è
la stessa rappresentazione che abbiamo fatto con almeno una lista adiacente questa volta con matrice adiacente.
Cosa significa.
L'indice Well di 0 ha una connessione con 0 1 2 0 0 è collegato a due.
Quindi nessuno è collegato a due e tre il nodo 2 è collegato a 0 1 e 3.
E puoi vedere come è molto simile a qui e il nodo 4 è collegato a uno e due proprio
come qui.
E ancora una volta invece di una gara puoi usare gli oggetti qui e dargli effettivamente una chiave e un valore.
In modo che questo se fosse un oggetto sarebbe zero uno a tre.
E se andiamo a vedere visivamente, vedrai che hanno questi tre modi per descrivere i grafici.
La matrice di adiacenza.
E perché è ponderato.
Vedete che qui ci sono numeri invece di 1.
Abbiamo la lista di adiacenza dove sembra che qui abbiano una tabella hash con i valori e
anche una lista di spigoli con una proprietà extra dei pesi.
Perché questo è un modo per rappresentare graficamente e puoi vedere anche i pesi nell'elenco di adiacenza.
Ma abbiamo appena dato un'occhiata a molti numeri.
Penso che sia tempo per noi di costruire il nostro grafico per finalizzare la nostra comprensione.
Vedrò nel prossimo.
Bobby.